---
layout: post
title: CSS 캐스케이딩
date: 2022-02-26 00:00:00+0900
category: Web
published: true
---
# [캐스케이딩이란] 
CSS에서 'C'는 캐스케이딩(cascading)의 줄임말이며 스타일 시트에서 우선순위가 위에서 아래, 즉 계단식으로 적용된다는 의미로 사용함.  
즉, CSS는 우선순위가 있는 스타일 시트라고 할 수 있음.  
**CSS에서는 웹 요소에 둘 이상의 스타일을 적용할 때 우선순위에 따라 적용할 스타일을 결정**합니다.  
스타일끼리 충돌하지 않도록 막아주는 중요한 개념임.  
**스타일이 충돌하지 않게 하는 방법으로 다음 2가지 방법이 있음.**  
>
**스타일 우선순위:** 스타일 규칙의 중요도와 적용 범위에 따라 우선순위가 결정되고, 그 우선순위에 따라 위에서 아래로 스타일을 적용함.  
**스타일 상속:** 태그의 포함 관계에 따라 부모 요소의 스타일을 자식 요소로,위에서 아래로 전달함.  

---

# [스타일 우선순위]
첫 번째 원칙인 **스타일 우선순위**는 캐스케이딩에서 가장 주요함.  
이때 우선순위란 어떤 스타일을 먼저 적용할 것인지 결정하는 규칙을 말함.  
우선순위는 다음 3가지 개념에 따라 지정됨.  

### -얼마나 중요한가?
웹 브라우저에 내용을 표시할때 단순 CSS 소스의 스타일만 적용하는 것이 아님.  
1. **사용자가 지정한 스타일**  
2. **제작자의 스타일**  
3. **웹 브라우저가 기본으로 정해 놓은 스타일**  

이것들의 우선순위는  
**사용자 스타일 > 제작자 스타일 > 브라우저 기본 스타일**   
ex)브라우저 기본 스타일의 문서 배경이 흰색이고, 제작자 스타일이 회색이고, 사용자가 윈도우 고대비 모드를 설정해 배경을 검정으로 했다면  
해당 웹 문서는 검은색 배경으로 표시될 것이다.  

### -적용 범위는 어디까지인가?
중요도가 같은 스타일이라면 스타일 적용 범위에 따라 우선순위를 정할 수 있음.  
스타일 적용 범위가 좁을수록, 즉 정확히 필요한 요소에만 적용할 스타일일수록 우선순위가 높아짐.  
단, 여기에서 스타일 규칙에 **!important**를 붙이면 그 스타일은 다른 스타일보다 우선순위가 높아짐.  
우선순위는  
**!important > 인라인 스타일 > id 스타일 > 클래스스타일 > 타입 스타일**  
>
**!important:** 어떤 스타일보다 우선 적용하는 스타일  
<br>
**인라인 스타일:** 태그 안에 style 속성을 사용해 해당 태그만 스타일을 적용함  
<br>
**id 스타일:** 지정한 부분에만 적용되는 스타일이지만 한 문서에 한 번만 적용할 수 있음.(선택자 이름 앞에 #기호를 사용함)  
<br>
**클래스 스타일:** 웹 문서에서 지정한 부분에만 적용되는 스타일로 한 문서에 여러 번 적용할 수 있음(선택자 이름 앞에 마침표(.)기호를 사용함)  
<br>
**타입 스타일:** 웹 문서에 사용한 특정 태그에 스타일을 똑같이 적용함  

### -소스 코드의 작성 순서는 어떠한가?
스타일 시트에서 중요도와 적용 범위가 같다면 그다음은 스타일을 정의한 소스 순서로 우선순위가 정해짐.  
소스에서 나중에 작성한 스타일이 먼저 작성한 스타일을 덮어씀.  

---

# [스타일 상속]
웹 문서에서 사용하는 여러 태그는 서로 포함 관계가 있다.  
이때 포함하는 태그를 부모 요소, 포함된 태그를 자식요소라고 함.  
스타일 시트에서는 자식 요소에서 별도로 스타일을 지정하지 않으면 부모 요소의 스타일 속성들이 자식 요소로 전달되는데,  
이것을 **스타일 상속**이라고 함.  
예를 들어 문서 구조에서 ＜body＞태그는 웹 문서에 사용한 모든 태그의 부모 요소임.  
그래서 ＜body＞태그는 웹 문서에 사용한 모든 태그의 부모 요소이기에 ＜body＞태그 스타일에서 글자색이나 글꼴을 지정하면 그 스타일은 웹 문서 전체에 적용할 수 있음.  
>
참고로 배경색과 배경 이미지는 스타일 상속이 되지 않는다. 또한 스타일 상속만으로 모든 스타일의 충돌을 해결할 수 있는것은 아님. 만약 부모 요소로부터 글꼴을 상속받은 자식요소에서 다른 글꼴을 사용하려면, 우선순위에서 설명했던 '명시도'나'소스 순서'등에 따라 해결해야 함.  
